# Курсовая работа по C++ - Arkanoid
Выполнил: Черницын И. А., группа 5030102/30003

Условие:
Вверху поля множество прямоугольных блоков. Внизу горизонтально перемещается каретка. По полю летает «мяч», отражаясь от стен, блоков и каретки. Если мяч попадает вниз (мимо каретки) начисляются отрицательные очки /уменьшается каретка/увеличивается число поражений. Блоки бывают разных типов:

1. Неразрушаемые. От них мяч просто отскакивает.
2. Блоки могут быть со спрятанными бонусами: при попадании вертикально вниз падает бонус
3. Блоки, увеличивающие скорость шарика при столкновении
4. Блоки имеют уровень здоровья = число попаданий, чтобы блок исчез. За каждое попадание +1 очко игроку, -1 очко здоровья блоку.
5. Бонусы: меняют размер каретки, меняют скорость шарика, меняют прилипание шарика к каретке.
6. Бонус: одноразовое дно для шарика – можно один раз пропустить, дно сработает как каретка, и исчезнет.
7. Бонус: шарик в произвольный момент меняет траекторию.
8. Бонус: появляется двигающий блок, не задевающий при движении остальные блоки (надо проверять коллизии), и живущий до 3 ударов
9. Бонус: появляется второй шарик, способный оттолкнуться и от первого, и от блоков/стенок

Для сдачи: 1-6 + 1 на выбор из 7-9

Реализовано:
1-6 + 9.
Зеленые блоки - 1 единица здоровья, синие - 3, серые - неразрушаемые, фиолетовые - 1 единица здоровья + ускоряют шар
Бонусы:
- желтый добавляет 1 шар
- зеленый увеличивает размер каретки
- красный уменьшает
- оранжевый ускоряет шар
- фиолетовый приклеивает один из шариков к каретке
- голубой создает времнное дно

Шарики могут отталкиваться друг от друга, реализован упругий удар
